# CS Interview in Web

해당 사이트는 다른 개발자분들의 모의 면접을 진행하는 사이트입니다.

1. [인성 면접 질문 리스트](#인성-면접-질문-리스트)
2. [CS 면접 질문 리스트](#CS-면접-질문-리스트)
3. [프론트엔드 질문 리스트](#프론트엔드-질문-리스트)
4. [백엔드 질문 리스트](#백엔드-질문-리스트)

## 인성 면접 질문 리스트

- 자기소개 부탁드립니다.
- 왜 개발자가 되고 싶은가요? (전업했다면 그 이유)
- 개발자는 어떤 직업이라고 생각하나요?
- 본인이 생각하는 본인의 성격 장단점은 무엇인가요?
- 왜 굳이 프론트엔드를 선택했나요? 프론트엔드란 어떤 분야인가요?
- 개발자로서 중요하게 생각하는 점이 있다면 무엇인가요?
- 개발은 평생 공부해야 하는 분야인데 어떤 식으로 학습을 하고 있나요? 본인만의 학습법이 있다면?
- 개발자로서 목표가 무엇인가요? 혹은 본인의 인생의 목표가 무엇인가요?
- 최근 공부해보고 싶은 기술이 있다면 무엇이 있을까요?
- 스트레스 관리는 어떻게 하시나요?
- 프론트엔드는 기술이 빠르게 변화하는데 두려워하진 않나요?
- 프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점과 어떻게 극복했는지 말해주세요.
- 저희 회사에 지원하신 이유 또는 동기가 뭔가요?
- 개발과 관련해서 기존의 생각을 뒤엎을만큼 강한 인상을 받았던 글이나 영상이 있으면 소개해주세요.
- 요즘은 어떤 공부를 하고 계신가요?
- 향후 커리어 적으로 목표가 있나요?
- 협업에서 기억에 가장 남는 상황에 대해 설명해주세요.
- 협업에서 어려웠던 경험이 있었나요?
- 자기 주장이 매우 강한 사람과 소통할 경우 어떻게 대응했었나요?
- 좋은 팀장의 기준은 뭘까요?
- 좋은 팀원의 기준은 뭘까요?
- 팀장 역할을 맡았을 때, 지원자님에게 비협조적이고 적대적인 팀원이 있다면 어떻게 대처하실건가요?
- “팀에서 1인분을 한다”고 할 때, 1인분은 어떤걸 의미하는걸까요?
- 코드 리뷰로 인해 본인의 코드를 전부 고쳐야한다면 어떻게 할 것인가요?
- 훗날 현업에서 일하면서 기술적인 어려움 등으로 개발자가 된 것을 후회할 상황이 생긴다면 어떻게 할 것인가요?
- 최신 기술 트렌드는 어떻게 추적하시나요? 그렇게 찾은 최신 기술을 사용해보신 적이 있나요?
- 개발 기간을 촉박하게 요구하는 경우 어떻게 하시나요?
- 슬럼프가 올때 어떻게 대처 하시나요?
- 수행해야 하는 주제가 굉장히 어려운 주제라서, 나혼자서 해결 못

## CS 면접 질문 리스트

- 브라우저 렌더링 원리를 설명해보세요.
- 주소창에 www.google.com을 입력하면 생기는 일을 설명해주세요.
- 웹 프로토콜이란?
- HTTP와 HTTPS의 차이점을 말해주세요.
- RESTFUL API란?
- get, post 차이를 설명해주세요.
- 브라우저 저장소 (로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키의 차이)
- JWT란?
- CORS란?
- MVC와 MVVM 패턴의 차이를 설명해주세요.
- OOP (Object Oriented Programming)란 무엇인가요?
- CSR과 SSR의 차이를 설명해주세요.
- SPA와 MPA의 차이를 설명해주세요.
- Git을 사용해보셨나요? Git에 대해 아는 것을 말해보세요.
- 깊은복사와 얕은복사의 차이점을 말해주세요.
- 크로스 브라우징이란?
- 라이브러리와 프레임워크에 대해 설명해주세요.
- DNS에 대해 설명해주세요.
- REST API에 대해 설명해주세요.
- 자료구조 stack과 queue에 대해 설명해주세요.
- 프로세스와 스레드에 대해 설명해주세요.
- 어떤 프레임워크를 사용하여 개발했나요? 왜 그 프레임워크를 선택했나요?
- RESTful API에 대해 설명해주세요.
- HTTP 메소드에 대한 설명을 해주실 수 있나요?
- CSRF나 XSS 공격을 막는 방법은?
- HTTP의 PUT, PATCH를 비교 설명해주세요.
- HTTP의 Status Code에 대해 설명해주세요.
- HTTPS의 동작 방식에 대해 설명해주세요.
- TCP와 UDP를 비교 설명해주세요.
- TCP가 신뢰성을 보장하는 방법에 대해 설명해주세요.
- TCP의 3-Way-Handshake와 4-Way-Handshake에 대해 설명해주세요.
- 운영체제의 정의에 대해 설명해주세요.
- 운영체제의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.
- 프로세스와 스레드를 비교 설명해주세요.
- 스레드에서 독립적인 Stack 메모리 영역이 필요한 이유에 대해 설명해주세요.
- 멀티 프로세스와 멀티 스레드를 비교 설명해주세요.
- 문맥 전환 (Context Switch)에 대해 설명해주세요.
- 교착상태 (Deadlock)에 대해 설명해주세요.
- 교착상태의 발생 조건에 대해 설명해주세요.
- 페이징과 세그멘테이션에 대해 설명해주세요.
- 메모리 단편화에 대해 설명해주세요.
- 기아 상태에 대해 설명해주세요.
- 경쟁 상태에 대해 설명해주세요.
- 뮤텍스와 세마포어에 대해 설명해주세요.
- 가상 메모리에 대해 설명해주세요.
- 페이지 교체 알고리즘을 아는대로 설명해주세요.
- 요구 페이징에 대해 설명해주세요.
- 스택과 큐의 차이점에 대해 설명해주세요.
- 좋은 코드의 조건이 뭘까요?
- 좋은 알고리즘의 조건이 뭘까요?
- 정확도가 동일하다면 그 다음으로 고려해야 될 조건이 뭘까요?
- 시간 복잡도는 매우 낮지만 메모리를 매우 많이 사용한다면 어떻게 대처할 수 있을까요?
- 완벽한 보안을 갖출 수 있는 알고리즘이 있을까요?
- 알고리즘은 어떻게 공부하셨나요?
- 풀었던 알고리즘 문제 중에서 어려웠던 개념은 어떤게 있나요?
- 재귀를 사용하지 않고 DFS와 BFS를 구현한다면 어떻게 할 수 있을까요?
- Array와 연결 리스트를 비교 설명해주세요.
- 단일 연결 리스트와 이중 연결 리스트를 비교 설명해주세요.
- 힙에 대해 설명해주세요.
- 이진 트리와 완전 이진 트리에 대해 설명해주세요.
- 해시 테이블에 대해 설명해주세요.
- 좋은 해시 함수의 조건은 뭘까요?

## 프론트엔드 질문 리스트

- 준비중인 서비스입니다.

## 백엔드 질문 리스트

- 준비중인 서비스입니다.
